Aku kini siswa tahun ketiga.
Tia juga sudah naik ke kelas senior, tapi…
-Tia!
-Dia mulai menghindariku.
m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Tidak.
-Mungkin "menghindari" kata yang salah.
-Tia!
Sebenarnya, dia berlari dariku.
Kukatakan ini karena dia tak mampu
mengelak dariku diam-diam,
jadi dia sungguh berlari kabur dariku.
Pasti karena hal
yang dikatakan Nona Heronia hari itu.
Karena dia takkan memberitahuku
walau kutanya,
aku berusaha keras
untuk tak menyinggungnya.
Tapi kurasa hanya ada
satu hal yang bisa kulakukan.
Kalau dia kabur dariku,
aku tinggal menangkapnya.
An Observation Log of My
Fiancée Who Calls Herself a Villainess
Chapter 7
Catatan Pengamatan Villainess Yang Menyebut Dirinya Demikian Dan Kebencian
Tia.
Kenapa kau lari dariku?
Sekarang aku tinggal menggiringnya
dari belakang.
Tia.
Ini takkan berhasil, Tia.
Kalau kau kabur
ke taman belakang yang sepi seperti ini…
Ini kabe-don yang…
legendaris!
"Kabe-don"?
Apa membiarkanku pergi bukan opsi?
Pria sangat suka mengejar mangsa
yang lari dari mereka.
Aku bukan mangsa!
Tapi kau tampak enak untuk dimakan.
Kurasa aku memang sedikit berdaging,
tapi aku tak enak,
jadi tolong jangan memakanku!
"Berdaging"?
Yang Mulia!
Aku tak melihat ke sana.
Aku bersumpah.
Tia, kau tahu beberapa
hewan liar mengejar mangsanya
hanya sebagai hiburan?
Kau tak boleh memperlakukan orang
seperti mainan!
Kurasa terlambat mengatakan itu sekarang.
Kau menggemaskan seperti boneka.
Kurasa setidaknya aku boleh
mempermainkanmu sedikit.
Yah,
aku takkan tertipu oleh sanjunganmu.
Dilihat dari reaksinya,
kurasa dia setidaknya menyukaiku.
Aku sempat memikirkan untuk bertanya
langsung pada si pembuat onar.
Tapi itu pasti akan jadi opsi
yang lebih merepotkan.
Sekarang aku sedang berusaha keras
menjaga jarak sejauh mungkin
di antara kita.
Hanya tinggal sekitar setahun
sampai keadaan berbalik dan kita berpisah.
Lagi pula,
kekuatan pemaksa itu sudah mulai berlaku.
Dan "kekuatan pemaksa" itu,
maksudmu kekuatan yang berusaha
mengembalikan kita ke skenario asli?
Ya.
Akan kukatakan terus terang, Tuan Cecil.
Sebenarnya, aku…
naik berat badan.
Kubilang aku jadi gemuk!
Sejak festival budaya berakhir,
aku perlahan mulai naik berat.
Dan kini aku sadar apa penyebabnya.
Yaitu apa yang disebut kekuatan pemaksa!
Banyak sekali celah dalam logikanya
yang ingin kubahas.
Tapi pertama-tama…
Kenapa menurutmu naik beratmu terkait
dengan kekuatan pemaksa itu?
Karena Bertia yang asli berisi.
Skenarionya berusaha memperbaiki diri
setelah semua perubahan kita.
Jadi, maksudmu,
karena kau mulai terlihat sepertinya,
kau pikir ini akibat kekuatan pemaksa?
Tampaknya dia cukup serius soal ini,
jadi ini bukan
saat yang tepat mentertawakannya.
Tia, penyebab beratmu naik belakangan
mungkin karena barang
yang menumpuk di kantong gaunmu.
Maksudmu hadiah-hadiahku?
Menyodorkan
Permen 300kkal
Sejak festival budaya itu,
kudengar kau menerima banyak permen
sebagai hadiah.
Memang banyak kenalan
yang tiba-tiba mulai memberiku ini.
Apa ini berarti kekuatan pemaksa
sudah bekerja selama ini?
Tentu saja tidak.
Saat festival budaya,
semua jadi sadar akan daya tarikmu.
Jadi, makin banyak orang
yang memberimu permen untuk mendekatimu.
Tidak!
Itu membuktikan ini kekuatan pemaksa!
Tidak. Semua akan baik-baik saja
asal kau makan lebih sedikit.
Tapi aku tak bisa tak memakan sesuatu
yang diberikan sebagai hadiah.
Kenapa tak kau bagi dengan pelayanmu?
Tapi itu milikku.
Kau ingin jadi bunga
kejahatan kelas satu, 'kan?
Selain itu, untuk mencapainya,
kau harus tetap di sisiku.
Tapi kenapa?
Ini saatnya kau seharusnya bermesraan
dengan sang heroine.
Artinya, aku harus berusaha keras
sebagai villainess di antara kalian.
Tepat, karena itulah.
Agar kau jadi villainess sempurna,
kau harus mati-matian berusaha
mempertahankanku untukmu sendiri.
Lalu pada akhirnya,
kau jadi rintangan nyata
bagi sang heroine.
Tapi kalau kita terus saling dekat begini,
saat tiba waktunya
berpisah dingin denganku,
ini akan terlalu berat untuk kutahan.
Jadi itu sebabnya dia
begitu menghindari kontak denganku.
Maka mungkin berpisah dengannya
sekarang hal terbaik yang bisa kulakukan.
Kalau begitu,
aku takkan dingin padamu
bahkan saat perpisahan pahit.
Memang ada cara membuatku terkejut begitu?
Tentu. Jadi, serahkan saja sisanya padaku?
Maka akan kucoba lebih keras
untuk tak lari dari perasaan ini juga.
Lagi pula, aku villainess kelas satu!
Maafkan aku, Tia.
Tapi aku tak ingin melepaskanmu,
yang membawa warna ke hidupku.
Tapi aku akan tepati janjiku padamu.
Membuat Tia terkejut
tanpa bersikap dingin padanya…
Sederhananya, akan berhasil
kalau aku bisa mengejutkan orang lain.
Hei, Courtgain.
Kudengar Baroness Heronia
sering menemuimu belakangan.
Memang.
Selain kehadirannya menjengkelkan,
belakangan dia terus bertanya
soal Nona Bertia dan keluarganya.
Dia bertanya apa ada penyimpangan, 'kan?
Ya. Sudah berkali-kali ditanyakan.
Sudah kuduga.
Kejatuhan Tuan Noches
dan "kekalahan" Tia saling terkait.
Ada apa ini?
Apa kita membahas siasat menarik?
Dia juga menggangguku,
jadi aku ikut membantu?
Kalau dipikir-pikir,
dia yang memberi tahu Nona Anne
soal sifat mata keranjang Charles.
Padahal dia jelas terpikat berat.
Aku senasib.
Hinaannya pada Silica
sungguh membuatku jengkel.
Aku tak suka bersekongkol
membicarakan orang di belakangnya,
tapi aku juga tak menyukainya.
Dia sudah berkali-kali mengganggu kencanku
dengan Nona Cynthia.
Aku juga!
Dan dia terus mengatakan hal
yang menyakiti Nona Joanna.
Wajar semua jengkel
dengan pendekatannya yang terlalu memaksa.
Jadi, apa rencananya?
Cara mengatakannya buruk sekali.
Aku hanya berusaha mencari
cara melindungi tunanganku.
Kalau kita berdua
berusaha melindungi orang yang sama,
bukankah masuk akal kita bekerja sama?
Mungkin kau benar.
Mengeroyok wanita muda yang rapuh begitu
tentu kurang jantan.
Tapi kalau penyerang tertangkap
dalam jebakan pertahanan kita,
wajar kita bertindak membela diri.
Courtgain, kalau Heronia tanya lagi,
jawab saja seperlunya
dan biarkan dia berpikir sesukanya.
Kau tak mau aku membantah kecurigaannya?
Karena Tia dan ayahnya
tak punya hal untuk disembunyikan,
seharusnya tak masalah, 'kan?
Begitu. Pemikiran bagus, Yang Mulia.
Kudengar "kekalahan" Tia
akan terjadi di upacara kelulusan.
Kalau Heronia berniat berduel,
itu saatnya.
Kalau begitu,
kunantikan bagaimana ini akan berakhir.
Soal kenapa Tia berusaha keras
menyatukanku dengan sang heroine,
alasannya pasti ada kaitan denganku.
Soal alasannya, kemungkinan terbesarnya
aku dari keluarga kerajaan.
Dan kalau jawabannya ada
di tradisi lisan turun-temurun raja…
Jarang sekali kau meminta
bertemu Ayah langsung, Cecil.
Maafkan sudah mengganggu kesibukan Ayah.
Langsung saja, Ayah,
Ayah tahu sesuatu
soal orang yang disebut Gadis Takdir?
Kau menunjukkan minat besar
pada hal yang romantis.
Itu frasa yang kutemukan
saat menyelidiki urusan pribadi.
Karena tampaknya
terkait keluarga kerajaan,
kupikir Ayah mungkin tahu sesuatu.
Ayah coba membaca raut wajahmu
untuk tahu alasan kau bertanya,
tapi senyummu sulit ditembus.
Sebenarnya, ini bagian dari ramalan nekat
yang dikatakan seseorang.
Dia mengaku bisa memengaruhiku
sebagai Gadis Takdir ini.
Maaf, tapi Ayah tak bisa
memikirkan apa artinya ini.
Banyak rumor melibatkan keluarga kerajaan
dan gadis suci atau gadis pejuang,
tapi tak satu pun terbukti benar.
Sungguh?
Ya, sungguh.
Ayah kemungkinan mengatakan kebenaran.
Begitu, ya?
Berarti dia pasti bicara omong kosong.
Kau menyerah cukup cepat.
Tapi kau terdengar tertarik
dengan ramalan ini.
Kubilang itu ramalan nekat.
Tapi dia mengaku Gadis Takdir-mu, 'kan?
Bagiku, sudah ada
Bertia sebagai tunanganku.
Apa aku mengatakan sesuatu
yang mengejutkan?
Ayah yang mengaturnya.
Begitu.
Kau benar sekali.
Hei, Cecil.
Ada apa?
Apa kau menikmati hidupmu sekarang?
Memang, cukup menyenangkan.
Tunanganku selalu memeriahkan hidupku.
Kalau begitu, syukurlah.
Berarti Ayah tak salah
saat memilihnya untukmu.
Perasaan tak nyaman aneh apa ini?
Apa ini saatnya aku bilang, "Bagus, Ayah"?
Ayah takkan keberatan
kalau kau lebih memuji.
Kalau begitu, aku pamit.
Cecil.
Kau anak yang brilian
dan Ayah sangat bangga padamu.
Tapi Ayah tahu
bukan berarti kau tak pernah cemas.
Ayah mungkin bukan orang paling andal,
tapi kau selalu bisa bicara dengan Ayah
kalau ada masalah.
Tentu. Aku akan andalkan Ayah kalau perlu.
Jadi, tolong siapkan diri.
Tadi, aku justru merasa lega
oleh kata-kata Ayah.
Aku tak menyadari perasaan
dalam diriku ini adalah keresahan,
perasaan yang belum pernah kurasakan.
Tak ada masalah dengan skenario
yang kurencanakan untuk masa depan.
Semua disiapkan dengan sempurna.
Namun…
Sungguh menyedihkan diriku.
Terima kasih, Ayah.
Upacara kelulusanku
sudah tinggal tiga bulan lagi.
Tia, kau ingin warna apa untuk gaunmu
di pesta kelulusanku?
Gaunku untuk pesta kelulusan…
Aturan umumnya, yang bertunangan
wajib membawa pasangannya.
Jadi aku ingin memberimu gaun.
Tapi mungkin kau harus memberi gaun
pada sang heroine, bukan aku.
Tia.
Aku memintamu sebagai pasanganku.
Astaga, Tia…
Ini tidak baik.
Emosiku sendiri sedang
cukup tak stabil belakangan.
Aku tergoyahkan oleh setiap geraknya
sebelum aku sadar.
Itu suguhan yang cukup baik.
Kita keluar saja?
Aku…
Jadi, Tia.
Aku buat gaunmu warna apa?
Warna apa…
Aku ingin memberi desain
yang serasi dengan pakaianku,
jadi serahkan padaku.
Kalau begitu, kuning yang menenangkan.
Tidak, tunggu! Mungkin biru, maksudku…
Ya, aku punya idenya sekarang!
Warna yang cocok untuk villainess,
seperti merah atau hitam!
Apa salahnya kuning yang biasa kau pakai?
Kau bosan dengan warna kuning?
Aku bodoh sekali.
Aku takut dengan kata-kataku sendiri.
Aku suka kuning.
Dan aku juga suka
biru langit malam yang cerah.
Itu sebabnya aku tak mau
memakai warna itu.
Warna itu menyimpan kenangan indah bagiku.
Aku tak ingin harus menutupinya
dengan kesedihan.
Kalau begitu, Tia…
Bagaimana kalau kita berhenti
memerankan bagian kau dikalahkan?
Kita tak bisa begitu.
Aku ingin agar kau,
dan semua orang juga, berbahagia.
Maka, maukah kau jelaskan
kenapa ini bagian penting?
Bersama, mungkin kita
temukan solusi lebih baik.
Kita tak bisa begitu!
Maksudku…
Aku menyayangi kalian semua.
Jadi, yang seharusnya terluka hanya aku
dan ayahku, atas banyak kejahatannya.
Kejahatan?
Dia tak pernah berbuat begitu.
Tolong ambilkan benda-yang-itu?
Ini.
Dan ini apa?
Ini buku harian aksi villainess
yang kulakukan selama ini.
Tolong terima sebagai bukti,
untuk berjaga.
Tanggal
4 Mei
Kelas Etiket Minum Teh
Tanggal 4 Mei, hari yang cerah.
Hari ini, di kelas etiket minum teh,
aku merundung Nona Heronia.
Aku banyak melontarkan sindiran langsung
ke wajahnya,
dan dia begitu marah
sampai wajahnya merah padam
dan dia hampir menangis!
Insiden ini…
Aku mendengarnya dari Nona Silica,
yang sekelas dengannya.
Bahkan profesor jengkel
dengan tingkah keterlaluan Nona Heronia.
Bertia berinisiatif jadi pasangannya
karena tak ada yang mau.
Dan dia coba membimbingnya dengan sopan.
Namun pada akhirnya, dia menuduh
Nona Bertia mengatakan itu karena benci.
Semua memberi tatapan dingin padanya.
Sejauh apa pun aku membaca,
ini batas aksi villainess-nya.
Padahal setiap tindakannya
biasanya menghiburku.
Dia memberikan ini sebagai kartu truf
agar dia "kalah".
Ini tidak boleh. Tenangkan dirimu.
Hei, Tia.
Apa kau sungguh begitu benci bersamaku?
Tuan Cecil…
Jangan tumpahkan lagi isi hatimu.
Katamu aku akan bahagia
kalau dipasangkan dengan sang heroine,
tapi apakah memang begitu?
Berhenti.
Aku tak bisa membayangkan itu benar.
Kata-kata itu hanya akan menyakitinya.
Tapi, itu…
Bukankah ini karena kau
ingin menjauh dariku?
Itu tak benar!
Lalu kenapa kau terus
berusaha lari dariku?
Aku tidak lari darimu!
Hanya saja, kau sangat berharga bagiku.
Yah, Tia,
menurutmu apa yang akan membahagiakanku?
Kalau kau…
berpasangan dengan sang heroine.
Sungguh menyakitkan.
Kali pertama dalam hidupku,
aku merasa benci pada seseorang.
Aku sangat, sangat membencimu.
Kenapa kau masih percaya
omong kosong begitu?
Karena aku tahu apa yang ditakdirkan.
Apa itu sungguh takdir?
Ya.
Seharusnya begitu…
Maka, izinkan aku
menghancurkan takdir itu.
Tidak! Kau sama sekali tak boleh!
Kau pasti akan menyesal!
Maaf mengecewakanmu, tapi aku hampir
tak pernah menyesali apa pun.
Kenapa kau tak ikuti saja perkataanku?
Ini semua demi kebahagiaanmu.
Maka, kenapa kau
tak beri tahu aku alasannya?
Aku tak bisa memutuskan tanpa tahu itu.
Itu…
Aku sudah tahu.
Kau tak bisa beri tahu aku.
Inilah yang selalu kau lakukan,
merusak keinginanku untuk kau andalkan.
Aku sungguh bodoh.
Sebanyak apa pun aku berpikir logis,
variabel mengerikan bernama "perasaan"
terus menghalangi.
Mari akhiri percakapan ini.
Aku akan tentukan sendiri gaunmu.
Tuan Cecil.
Kau yang memulai permainan ini, Tia.
Pada hari kita kali pertama bertemu.
Sejak kau kali pertama menyatakan diri
sebagai villainess.
Kau akan menuntaskan ini
apa pun hasilnya, 'kan?
Tolong, aku memohon padamu.
Berbahagialah.
Ya. Aku akan berbahagia.
Jadi, jangan kabur. Mengerti?
Hari Kelulusan
Kau tampak sangat cantik, Tia.
Gaun yang kuberi sangat cocok untukmu.
Upacara siang sudah selesai
dan kini kami semua bersiap.
Menurut perkataan para pelayannya,
setelah banyak berpikir,
dia akhirnya setuju memakai gaunnya.
Mm, Tuan Cecil, soal hari ini…
Kita akan segera masuk.
Aku akan naik ke panggung,
jadi kau mungkin kesepian,
tapi tunggu saja aku.
Aku tak ingin mendengarmu
coba menjauhkan kita dengan kata-kata.
Semua akan baik-baik saja.
Karena malam ini, aku akan hancurkan
masa depan yang menyedihkanmu.
Jadi, tolong…
Bisakah kau tak lagi
membuat emosiku berkecamuk?
Hampir waktunya kalian berdua masuk.
Tuan Cecil…
Ada apa?
Tuan Cecil, aku ingin tahu…
Sebenarnya, apa perasaanmu padaku?
Tia?
Kurasa kau menggemaskan.
Sangat, sangat menggemaskan dan…
Mohon para wisudawan memasuki ruangan!
Sisanya akan kuceritakan nanti.
Tuan Cecil…
Terima kasih atas semua
yang telah kau lakukan.
Yang Mulia, silakan.
Baik.
Takkan kubiarkan ini
berakhir di sini, Tia.
Karena kau dan aku…
akan berjalan berdampingan selamanya.
Chapter 8
"Catatan Pengamatan Villainess yang
Menyebut Dirinya Demikian dan Kekalahan."
Terjemahan subtitle oleh Arya Suradinata